---
title: 书摘 - (Update 2017/5)
date: 2017-05-12 13:00:00
tags: Excerpt
---

# 人间草木

- 塔松带来了湿润，带来了一片雨意 树是雨。

- 有一种味极甜脆，可以当水果生吃。最好的是“紫土豆”，外皮乌紫，薯肉黄如蒸栗，味道也像蒸栗，入口更为细腻。

- 栀子花粗粗大大，色白，近蒂处微绿，极香，香气简直有点叫人受不了，我的家乡人说是：“碰鼻子香。”栀子花粗粗大大，又香得掸都掸不开，于是为文雅人不取，以为品格不高。栀子花说：“去你妈的，我就是要这样香，香得痛痛快快，你们他妈的管得着吗！”

- 西瓜以绳络悬之井中，下午剖食，一刀下去，喀嚓有声，凉气四溢，连眼睛都是凉的。

- 在云南腾冲吃了一道很特别的菜。说豆腐脑不是豆腐脑，说鸡蛋羹不是鸡蛋羹。滑、嫩、鲜，色白而微微带点浅绿，入口清香。这是豆腐吗？是的，但是用鲜南瓜子去壳磨细“点”出来的。很好吃。中国人吃菜真能别出心裁，南瓜子做成豆腐，不知是什么朝代，哪一位美食家想出来的！

- 春叫猫儿猫叫春， 看他越叫越来神。 老僧亦有猫儿意， 不敢人前叫一声。

# 不二

- 每棵树都长出尽可能多的枝叶在尽可能多地收拾起傍晚慢慢移动、渐渐收敛的日光。

- 不知道喜欢你什么，实在不知道，如果确定知道喜欢你什么，是不够喜欢你。因为不确定具体喜欢你什么，所以喜欢你所有一切及其他。

- 老人想起过去百年的事情，小孩儿梦见未来百年的事情。

- 神秀背佛经的时间里，慧能向这些和尚学习技击，他更喜欢这些小脑智慧，他甚至开始坚信，顿悟成佛和割草和打猎和操屄和自摸一样，更接近小脑智慧，大脑越少参与越好。

# 晚来寂静

- 这就好比你醒来之时感到不适，有那么十几秒钟不明所以，一俟现实感浮现，便可明白只是因为身在异乡罢了。

- 我只是恰好行至此地，心灰意懒，权作盘桓。

- 奇怪之处并不在于此人是什么样子，而在于这个皮囊就是我。它为什么非得是我不可呢？

- 我若自潦倒，看汝争翱翔。

- 陈垚把小提琴往我怀里一塞，匆匆地说：“上课了我回教室了，你不会拉这琴没关系有了琴就会了，你这么聪明还会拉二胡以后肯定会拉小提琴，我走了祝你十四岁生日快乐！”

- 处在十六岁的年纪，夏冲的庄重感多过了幽默感，并不觉得此事可笑。

- 平淡这东西无论如何也失之平淡，正像糖总有一个缺点便是甜。

- 你知道人们最怕什么？冷场。人们之间一旦不再开口谈话，真相就要暴露出来，那就是他们之间毫无交情可言。他们本是陌路之人。

- “我告诉你，不要一旦非常偶然地、非常有幸地被人喜欢那么一点点，就感到自己要被捆绑起来了。人家捆绑住你干嘛呢？为了你的自己都不够用的爱，还是你手里的小兔子、小野鸭和小鱼呢？你能给别人什么呢？你简直是猫一天狗一天。想想你刚才跟我比吃冷饮的那股劲头儿吧，夏冲，你追女孩的方法就是压倒女孩？让女孩抱着胳膊冷得浑身发抖？还有比你更蠢的吗？”

# 鸟，看见我了

- 就好像有一片热乎乎的海怎么沉也沉不下去。

- 杀时间这种行为贯穿了所有的生命和所有的历史，是人类存在的本质，是元行为。

- 他们歪过头来对我说，真难熬啊，然后义无反顾地走向与时间对砍的道路。

- 我们怎么回去啊？ 朝着地球中心走。

- 这种炫耀性暴力广泛存在

- 吴军问：活30岁是活吗？ 何大智答：是活。 吴军问：活60岁是活吗？ 何大智答：是活。 吴军说：是造孽。

# 好色的哈姆雷特

- 开花是美丽的欲望。人是一种生长在短短无霜期的植物，努力开花吧。

- 人类是否尚能为性幻想剩下一块保护区，这当是环保主义的新课题。

# 京极夏彦 魍魉之匣

- 不管什么情况，只要不是百分之百就只是参考数值而已。

- 前略关口老师，好久不见了，过得还好吗，最近晚风渐凉，令人感到夏天已逐渐迷离了。

- 夏木津穿起拿到的衣服，看起来像个酒保。所以他又找出蝴蝶结戴上。 　　
  这样就完全是个酒保了。

- 侦探一发现停在晕眩坡下空地的那辆赤井书房社用车，立刻高举双手欢呼，死缠烂打地拜托鸟口，要他在调查期间车子借他使用。鸟口一说答应，夏木津立刻宣布：“这是，我的!”

- 动机不过是让世人接受的幌子罢了。所谓的犯罪――特别是杀人等重大罪行皆是有如痉挛般的行为。宛如真实般排列动机，得意洋洋地解说犯罪是种很愚蠢的行为。解说越普遍，犯罪就越具可信性，情节越深重，世人就越能认同。但是这不过只是幻想。世间的人们无论如何都希望犯罪者只会在特殊的环境中、特殊的精神状态下采取如此违反伦常的行为。亦即，他们想把犯罪从自己的日常生活中切除，将之赶入非日常的世界里。这等于是绕圈子间接证明了自己与犯罪无缘。因此，犯罪理由越容易懂，且越远离日常生活就越好。举凡遗产的继承、怨恨、复仇、情爱纠葛、嫉妒、保身、名誉名声的维持、正当防卫――每种都是很容易理解，且在普通人身边不太容易发生的事情。可是，若问为何很容易理解，那是因为这些事情看似不太容易发生，其实与他们心中经常发生的情感性质相同，只不过规模的大小不同罢了。

- 美马坂幸四郎被自己期望的永远生命的实验材料咬死了。